### 3.1列表是什么
列表由一系列按特定顺序排列的元素组成
在Python中， 用方括号([])来表示列表, 并用逗号来分隔其中的元素。

### 3.1.1
要访问列表元素，可指出列表的名称，再指出元素的索引，并将其放在方括号内

### 3.1.2 索引从0而不是1开始
在Python中，第一个列表元素的索引为0，而不是1.
Python为访问最后一个列表元素提供了一种特殊语法。通过将索引指定为-1， 可让Python返回最后一个列表元素

### 3.1.3 使用列表中的各个值
可像使用其他变量一样使用列表中的各个值。

### 3.2 修改、添加和删除元素
创建的大多数列表都将是动态的，意味着列表创建后，将随着程序的运行增删元素。

### 3.2.1 修改列表元素
要修改列表元素，可指定列表名和要修改的元素的索引， 再指定该元素的新值。

### 3.2.2 在列表中添加元素
1. 在列表末尾添加元素
方法append()将元素添加到列表末尾，从而不影响列表中的其他所有元素

2. 在列表中插入元素
使用insert()可在列表的任何位置添加新元素。

### 3.2.3 从列表中删除元素
1. 使用del语句删除元素
如果知道要删除的元素在列表中的位置，可使用del语句.
使用del可删除任何位置处的列表元素，条件是知道其索引。
使用del语句将值从列表中删除后，就无法再访问它了。

2. 使用方法pop()删除元素
方法pop()可删除列表末尾的元素，并让你能够接着使用它。
术语弹出(pop)源自这样的类比：列表就像一个栈，而删除列表末尾的元素相当于弹出栈顶元素。

3. 弹出列表中任何位置处的元素
可以使用pop()来删除列表中任何位置的元素，只需在括号中指定要删除元素的索引即可。

4. 根据值删除元素
只知道要删除元素的值，而不晓得元素的位置，可使用方法remove()
使用remove()从列表中删除元素时，也可接着使用它的值。
方法remove()只删除第一个指定的值。如果要删除的值可能在列表中出现多次，就需要使用循环来判断是否删除了所有这样的值（第7章学习如何这样做）

### 3.3 组织列表
在创建的列表中，元素的排列顺序常常是无法预测的，有时候希望保留列表元素最初的排列顺序，而有时候又希望调整排列顺序。Python提供了很多组织列
表的方式，可根据具体情况选用。

### 3.3.1 使用方法sort()对列表进行永久性排序
方法sort()永久性地修改了列表元素的排列顺序。
还可以按与字母顺序相反的顺序排列列表元素，只需向sort()方法传递参数reverse=True
这些对列表的修改是永久性的

### 3.3.2 使用函数sorted()对列表进行临时排序
函数sorted()让你能够按特定顺序显示列表元素，同时不影响它们在列表中的原始排列顺序。
如果你要按与字母顺序相反的顺序显示列表，也可向函数sorted()传递参数reverse=True

### 3.3.3 倒着打印列表
要反转列表元素的排列顺序，可使用方法reverse()
reverse()不是指按与字母顺序相反的顺序排列列表元素，而只是反转列表元素的排列顺序
方法reverse()永久性地修改列表元素的排列顺序

### 3.3.4 确定列表的长度
使用函数len()可快速获悉列表的长度。
Python计算列表元素数时从1开始

### 3.4 使用列表时避免索引错误
仅当列表为空时，访问（[-1]）最后一个元素的方式才会导致错误
发生索引错误却找不到解决方法时，请尝试将列表或其长度打印出来。